## 目的

メガフロートで都市を作りたい

## 心構え

海上都市の建設という夢にポジション取って馬鹿にされながら手を動かし続けるべき

賢いが手を動かさない人間、あるいは賢いがゆえに馬鹿にされることを恐れて手が動かない人間が世の中には溢れている。
彼らに与すると人生で何も成し遂げなかったつまらない人間になってしまう。

基本的に手を動かして馬鹿にされるのは夢に近づいている証拠。ただし手は動いているが科学的批判を受け止めない人間にはならないように注意すること。

## 研究テーマ

化学のバックグランドがないのが厳しい。

- 海洋資源利用
  - SiO
    - 珪藻の培養から発泡ガラスを作って浮体を作る
  - Mg
    - 海水からマグネシウム合金を作る
  - Ca
    - 海水から貝殻・骨のような材料を合成できるか
- 上記を応用して海水から自己拡張・自己修復するロボットを作れるか
  - エネルギー源を解決できるか

## 参考文献


### 人工骨関連

https://samurai.nims.go.jp/profiles/kikuchi_masanori

Kikuchi, M., Itoh, S., Ichinose, S., Shinomiya, K., & Tanaka, J. (2001). Self-organization mechanism in a bone-like hydroxyapatite/collagen nanocomposite synthesized in vitro and its biological reaction in vivo. Biomaterials, 22(13), 1705-1711.

キーワード

ハイドロキシアパタイト、水産廃棄物利用、バイオミネラリゼーション

### 発泡ガラス

- 廃ガラスを原料とした低温溶融成形による再生ガラスの製造技術の開発,志村真紀,杉山央,貝島桃代,加藤聡(評論)

- 岡本 優, 海藻を利用した資源循環, エネルギー・資源学会論文誌, 2020, 41 巻, 5 号, p. 226-232, 公開日 2020/09/10
  - 海上に浮かぶ発泡ガラスの表面で海藻を栽培する構想は面白い

```text
一般的に、ガラスの製造において酸化鉛は、主成分である珪砂、カリウム、ソーダ灰に添加され、鉛ガラスを形成するために使用されます12. 酸化鉛の添加により、ガラスの溶解温度が低くなり、成形が容易になります。また、透明度と屈折率が高まり、水晶のように輝く透明なガラスになることから、「クリスタル」と呼ばれることもあります13. ただし、酸化鉛を含むクリスタル・ガラスは、鉛の有害性が指摘されているため、使用が制限されています2.

一方で、酸化亜鉛やフッ化カルシウムを使うことで、鉛を含まないガラスを作ることができます3. この方法では、珪砂やアルミナなどの原料に加えて、酸化亜鉛やフッ化カルシウムを添加します。このようなガラスは、耐久性や透明度が高く、熱伝導率も低いため、太陽電池パネルや液晶ディスプレイなどの産業分野で使用されています3.
```
https://youtu.be/ewJxZqN8XbY?si=H9Hv7-zYR-FW1m_Y
  - 製造に1700度必要なガラスを700度程度でリサイクルできるのか
  - 低温であるほどエネルギー的に嬉しい
https://youtu.be/c4A11lqOjwk?si=zxjZR795V3IIK0yX
https://youtu.be/Gh9ZZtXQzQo

### 海藻・珪藻関連

地球温暖化に影響　異常発生するカリブ海の海藻サルガッサムから 「生分解性プラスチック」を作ることに成功　「脱炭素」の実現へ


