だいぶ長い学生生活を経ても尚英語力にまったく自信がなく、就職後もボトルネックになることが確実。

何かしらの英語スピーチを丸暗記したい

暗唱できる長文レパートリーを増やす。それが人生の指針となるようなメッセージだと尚よい。
例えばこれ

[ スティーブジョブズ 2005スタンフォード大学卒業式演説](https://youtu.be/o97upTCsRME)

- I'm honored to be with you today for your commencement
    - 卒業式に同席できて光栄です
- from one of the finest universities in the world.
    - 世界でもっとも優秀な大学卒業式です
- Truth be told, I never graduate from college
    - 実のところ、私は大学を卒業したことがありません。
- and this is the closest I've ever gotten to a college graduation.
    - 今日が人生でもっとも大学卒業に近づいた日です。
- Today, I want to tell you three stories from my life
    - 本日は自分が生きてきた経験から、３つの話をさせてください。
- That's it. No big deal.
    - それだけです。大したことじゃない。
- Just three stories.
    - たった３つです。
- The first story is about connecting the dots.
    - まずは、「点と点をつなげる」ということです。
- I dropped out of Reed College after the first 6 months,
    - 私はリード大学をたった半年で中退したのですが、
- but then stayed around as a drop-in for another 18 monthes
    - 一年半は大学に居座り続けたのです。
- or so before I really quit
    - 本当に学校をやめる前までです。
- So why did I drop out? It started before I was born.
    - ではなぜ、学校をやめたのでしょうか？私が生まれる前に遡ります。
- My biological mother was a young, unwed graduate student,
    - 私の産みの母は若い未婚の大学院生で
- and she decided to put me up for adoption.
    - 私を養子に出すと決めていました。
- She felt very strongly that I should be adopted by college graduates.
    - 産みの母は養父母は大学卒業者であるべきととても強く思っていました。
- So everything was all set for me to be adopted at birth by a lawyer and his wife.
    - そして私が生まれると同時に弁護士夫婦の養子になるようにすべて整っていました。
- Except that when I popped out
    - ところが、私が生まれると
- they decided at the last minute that they really wanted a girl.
    - その夫妻は女の子が欲しかったと言い出しました。
- So my parents, who were on a waiting list,
    - そして待機者リストに載っていた私の両親は
- got a call in the middle of the night asking:
    - 夜中に電話を受け、
- "We got an unexpected baby boy, do you want him?"
    - 「望んでいなかった男の子が生まれました。養子に欲しいですか？」と聞かれた。
- They said, "of course."
    - 両親は「もちろんです」と答えました。
- My biological mother found out later
    - 産みの母はその後、
- that my mother had never graduated from college,
    - その母は大学を卒業していないし、
- and that my father had never graduated from high school.
    - 父は高校を卒業していないことを知り、
- She refused to sign the final adoption papers.
    - 最終的な養子縁組の書類に署名することを拒みました。
- She only relented a few months later
    - 産みの母は数か月後にようやく署名に応じたのです。
- when my parents promised that I would go to college.
    - その両親が私を大学に行かせると約束したときです。
- This was tha start in my life.
    - これが僕の人生の始まりでした。
- And 17 years later I did go to college.
    - そして17年後私は実際に大学に通いました。
- But I naively chose a college,
    - しかし私は無造作に大学を選びました。
- that was almost as expensive as Stanford,
    - 大学はスタンフォードとほとんど同じくらいお金のかかる大学で、
- and all of my working-class parents' savings
    - 労働者階級の両親の蓄え全てが
- were being spent on my college tuition.
    - 大学の授業料に使われていました。
- After 6 months, I couldn't see the value in it.
    - ６か月後、私はその価値が見出せませんでした。
- I had no idea what I wanted to do with my life.
    - 私は人生で何をしたいか見当もつかなかったし、
- And no idea how college was going to help me figure it out.
    - 大学がそれを見つけるのにどう役に立つかも分かりませんでした。
- And here I was spending all the money
    - そして、使い果たしてしまいました。
- my parents had saved their entire life.
    - 両親がそれまでに貯めた全てのお金をです。
- So I decided to drop out and trust that it would all work out OK.
    - そこで中退を決意し、全て問題ないと信じることにしました。
- It was pretty scary at the time,
    - その時はとても不安でしたが、
- but looking back it was one of the best decisions I ever made.
    - 振り返って見ればそれは今までにした最良の決断の一つでした。
- The minute I dropped out
    - 中退した瞬間から
- I could stop taking the required classes that didn't interest me,
    - 興味がない必須科目の授業に出るのを止め、
- and begin dropping in on the ones that looked far more interesting.
    - もっと興味深い授業に出席し始めることができました。
- It wasn't all romantic.
    - それは夢みたいなことではありませんでした。
- I didn't have a dorm room, so I slept on the floor in friends' rooms.
    - 寮に自分の部屋はないので友達の部屋の床で寝て、
- I returned coke bottles for the 5 cents deposits to buy food with.
    - コーラの瓶を何本も店に返して一本当たり５セントを受け取り食べ物を買い、
- and I would walk the 7 miles across town every Sunday night
    - 毎週日曜日の夜、町を７マイル横断し歩くこともありました。
- to get one good meal a week at the Hare Krishna Temple.
    - クリシュナ教の寺院で１週間に一回のまともな食事をとるためにです。
- I loved it.
    - そんな日々がたまらなく好きでした。
- And much of what I stumbled into
    - そして、結果出くわしたものの多くは、（stumble よろめく into そのまま入る = 出くわす）
- by following my curiosity and intuition
    - 自分の興味と直観に従いましたが、
- turned out to be priceless later on.
    - その語、お金に換えがたいものになりました。
- Let me give you one example.
    - たとえばこうです。
- Reed College at that time offered
    - 当時のリード大学は
- perhaps the best calligraphy instruction in the country.
    - おそらく、この国で最高の文字芸術の授業を行っていました。
- Throughout the campus
    - キャンパス中の
- every poster, every label on every drawer, was beautifully hand calligraphed.
    - すべてのポスター、すべての引き出しのラベルが美しく手書きされていました。
- Because I had dropped out and didn't have to take the normal classes,
    - 私は中退していて普通の授業を受ける必要はなかったので、
- I decided to take a calligraphy class to learn how to do this.
    - 文字芸術の授業を取ってその手法を学びました。
- I learned about serif and sans serif typefaces,
    - 私はセリフとサンセリフの書体について学びました。
- about varying the amount of space between different letter combinations.
    - 文字の組み合わせによって文字間のスペースを変えることについて、
- about what makes great typography great.
    - 素晴らしい印刷物は何が素晴らしいのかを学びました。
- It was beautiful, historical, artistically subtle
    - それは美しく、歴史的で芸術的繊細さがあり
- in a way that science can't capture, and I found it fascinating.
    - 科学では捉えることができなく、私には魅力的でした。
- None of this had even a hope of any practical application in my life.
    - このどれも私の人生で実際に活用する見込みはありませんでした。
- But ten years late, when we were designing the first Macintosh computer,
    - しかし10年後、最初のマッキントッシュを設計している時、
- it all came back to me.
    - それが私に蘇ってきました。
- And we designed it all into the Mac.
    - そしてそれをすべてマッキントッシュの設計に取り入れました。
- It was the first computer with beautiful typography.
    - マッキントッシュは美しく文字を表示できる最初のPCとなりました。
- If I had never dropped in on that single course in college,
    - 私が大学を中退し、その授業を受けていなければ、
- the Mac would have never had multiple typefaces or proportionally spaced fonts.
    - マックは複数の書体やプロポーショナルフォントを持つことは無かったでしょう。
- And since Windows just copied the Mac,
    - そしてウィンドウズはマックをコピーしただけなので、
- it's likely that no personal computer would have them.
    - どのパソコンも持たなかったでしょう。
- If I had never dropped out,
    - 私が大学を中退しなかったら、（「現在の事実に反する仮想」という現在から遠く離れた世界を表現するために、現在から時制を一つずらして過去にします（仮定法過去）。
- I would have never dropped in on that calligraphy class,
    - その文字芸術の授業を受けなかっただろうし、（そして「過去の事実に反する仮想」を表現する場合は、そのまま過去形を使うと仮想のニュアンスが出ないので、過去より一段階前である過去完了形を用いるのです（仮定法過去完了）。）
- and personal computers might not have
    - パソコンはなかったかも知れません。
- the wonderful typography that they do.
    - 現在のように素晴らしい文字表示・印刷機能を備えることはです。
- Of course, it was impossible to connect the dots
    - もちろん点をつなぐことは不可能でした。
- looking forward when I was in college.
    - 私が大学に居たときに先を見越してです。
- But it was very, very clear looking backwards 10 years later.
    - しかしそれは10年後に振り返るとかなりとても明白でした。
- Again, you can't connect the dots looking forward,
    - 繰り返し、先を見通して点をつなぐことはできません。
- you can only connect them looking backwards.
    - 振り返ってつなぐことしかできません。
- So you have to trust that the dots will somehow connect in your future.
    - だから将来何らかの形で点が繋がるということを信じなければなりません。
- You have to trust in something, your gut, destiny, life karma, whatever.
    - 何かを信じなければなりません。直観、運命、人生、カーマ、その他何でも。
- because believing that the dots will connect down the road
    - なぜなら、人生の道でその点が繋がるという信仰は、
- will give you the confidence to follow your heart,
    - あなたが今やりたいことをすることができる自信を与えるでしょう。
- even when it leads you off the well-worn path,
    - たとえそのやりたいことが順調な道から離れてもです。
- and that will make all the difference.
    - その自信はすべての差を作ります。
- My second story is about love and loss.
    - 2番目の話は大切なものとそれを失うことについてです。
- I was lucky I found what I love to do early in life.
    - 私は幸運でした。人生の早い時点でたまらなく好きなことを見つけました。
- Woz and I started Apple in my parents garage when I was 20.
    - 20歳のとき私は実家の車庫でウォズといっしょにアップルを始めました。
- We worked hard, and in 10 years
    - 私たちは懸命に働いて、10年で
- Apple had grown from just the two of us in a garage
    - アップルは車庫からのたった2人から
- into a 2 billion dollars company with over 4,000 employees.
    - 4000人以上が働く20億ドル企業になりました。
- We just released our finest creation, the Macintosh, a year earlier,
    - 1年前に私たちの最高の創造物であるマッキントッシュを出したばかりで、
- and I just turned 30.
    - 私は30歳になったばかりでした。
- And then I got fired.
    - そして私は首になりました。
- How can you get fired from a company you started?
    - どうして自分が作った会社を首になれるかって？
- Well as Apple grew we hired someone
    - そうですね、会社が成長する仮定で一人を雇い、
- who I thought was very talented to run the company with me.
    - その人は一緒に会社を経営するくらい才能があると思えました。
- And for the first year or so things went well.
    - 最初の1年ほどはうまくいきました。
- But then our vision of the future began to diverge
    - しかしその後、将来のビジョンが分かれはじめ
- and eventually we had falling out.
    - 最終的に仲たがいとなりました。
- When we did, our board of Directors sided with him.
    - そうなった時、取締役会は彼側に付いた。
- So at 30 I was out and very publicly out.
    - そして私は30歳にして公の場で失職しました。
- What had been the focus of my entire adult life was gone,
    - 私は大人としての人生全体の中心だったものを失い、
- and it was devastating.
    - それは衝撃的でした。
- I really didn't know what to do for a few months.
    - 何か月かは何をすべきか全く分からなかったです。
- I felt that I had let the previous generation of entrepreneurs down
    - 一世代前の起業家達を失望させたのではないかと感じました。
- that I had dropped the baton as it was being passed to me.
    - 私に渡されつつあったバトンを落としてしまったと。
- I met with Devid Packard and Bob Noyce
    - デービッド・パッカードとボブ・ノイスと会いました。
- and tried to apologize for screwing up so badly.
    - そして、失敗してしまったことを謝ろうとしました。
- I was a very public failure,
    - 私は公共の落ちこぼれとなり、
- and I even thought about running away from the valley.
    - シリコンバリーから逃げることも考えました。
- But something slowly began to dawn on me.
    - しかし、何かが徐々に私の中で湧き上がってきました。
- I still loved what I did.
    - 自分がしてきたことが、まだたまらなく好きでした。
- The turn of events at Apple had not changed that one bit.
    - アップルでの出来事はその好きな感情にほんの少しの影響も与えませんでした。
- I'd been rejected, but I was still in love.
    - 私は拒絶されたが、まだたまらなく好きでした。(関連性を持つ大過去と過去)
- So I decided to start over.
    - そして私はやり直すことを決意しました。
- I didn't see it then,
    - そのときには分かりませんでしたが、
- but it turned out that getting fired from Apple
    - アップルを首になることは
- was the best thing that could have ever happened to me.
    - 私に起こり得る最善のことでした。
- The heaviness of being successful
    - 成功していることによる重圧は
- was replaced by the lightness of being a beginner again,
    - 再び新参者となったことによる軽快さで置き換えられ、
- less sure about everything.
    - 何事にも確信の度合いが減りました。（？）
- It freed me to enter one of the most creative periods of my life.
    - 私は人生で最も創造性豊かな時期へと解き放たれました。
- During the next five years,
    - それから5年間、
- I started a company named NeXT, another company named Pixar
    - 私はNeXTという会社を起こし、もう1つPixarという会社も起こし、
- and fell in love with an amazing woman who would become my wife.
    - 素晴らしい女性と恋に落ち結婚しました。
- Pixar went on to create
    - Pixarは制作するまでになりました
- the world's first computer animated feature film, Toy Story,
    - 世界初のコンピューターアニメーションのトイストーリーをです。
- and is now the most successful animation studio in the world.
    - 現在最も成功しているアニメーション制作会社です。
- In a remarkable turn of events, Apple bought Next,
    - 驚くべき事態の展開により、アップルはNeXTを買収し、
- and I returned to Apple, and the technology we developed at NeXT
    - 私はアップルに戻り、NeXTで開発された技術は
- is at the heart of Apple's current renaissance.
    - 現在進行中のアップルのルネッサンスの核をなしています。
- And Laurene and I have a wonderful family together.
    - そして、ローレンスと私は素晴らしい家庭を築いています。
- I'm pretty sure none of this would have happened
    - これらのことは1つも起こらなかったと私は確信しています。
- if I hadn't been fired from Apple.
    - もし私がアップルを首にならなかったらです。
- It was awful tasting medicine, but I guess the patient needed it.
    - ひどい味の薬だったが、この患者には必要だったのだと思います。
- Sometimes life's going to hit you in the head with a brick.
    - 人生は時にレンガで頭を殴ります。
- Don't lose faith.
    - 信じることを止めてはいけません。
- I'm convinced that the only thing that kept me going was that I loved what I did.
    - 私を動かし続けている唯一の事は自分がしたことを愛したことと確信しています。
- You've got to find what you love.
    - たまらなく好きなことを見つけなければならない。
- And this is true for work as it is for your lovers.
    - そしてそれは仕事のため愛する人のための真実です。(as は = として訳せば大体合ってる)
- Your work is going to fill a large part of your life.
    - 仕事は人生の大きな部分を占めることになり、
- And the only way to be truly satisfied
    - 真に満足を得る唯一の方法は
- is to do what you believe is great work.
    - 偉大な仕事だと信じることです。
- And the only way to do great work is to love what you do.
    - そして偉大な仕事をする唯一の方法は自分がする事を愛する事です。
- If you haven't found it yet, keep looking and don't settle.
    - まだ見つけていないなら探し続けてください。妥協は禁物です。
- As with all matters of the heart, you'll know when you find it.
    - 核心に触れることはすべてそうであるように、それを見つければ分かります。
- And, like any great relationship,
    - そして素晴らしい関係は全てそうであるように.
- it just gets better and better as the years roll on.
    - それは年を経るにつけてどんどん良くなっていきます。
- So keep looking. Don't settle.
    - だから見つかるまで探し続けてください。妥協は禁物です。
- My third story is about death.
    - 3番目の話は死についてです。
- When I was 17, I read a quote that went something like,
    - 17歳のとき次のような一節を読みました。
- "If you live each day as if it was your last,
    - 「毎日を人生最後の日であるかのように生きていれば、
- someday you'll most certainly be right."
    - いつか必ずその通りになる」
- It made an impression on me, and since then , for the past 33 years,
    - それは印象に残り、それ以来33年間
- I've looked in the mirror every morning and ask myself,
    - 毎日鏡を見て自問している。
- "If today were the last day of my life,
    - 「今日が人生最後の日だとしたら、
- would I want to do what I am about to do today?"
    - 私は今日する予定のことをしたいと思うだろうか？」
- And whenever the answer has been "No" for too many days in a row,
    - そしてその答えが「違う」ということが長続きする度に、
- I know I need to change something.
    - 私は何かを変える必要があると悟ります。
- Remembering that I'll be dead soon is the most important tool
    - 自分が間もなく死ぬことを覚えておくことは最も重要な道具です。
- I've ever encountered to help me make the big choice in life.
    - 私が知る限り人生の重要な決断を助けてくれる最も重要な道具です。
- Because almost everything,
    - なぜならほとんどすべてのこと
- all external expectations, all pride, all fear of embarrassment or failure,
    - つまり、皆からの期待や、あらゆるプライド、恥や失敗に対するいろいろな恐れ、
- these things just fall away in the face of death,
    - これらのことは死を前にしては消えてしまい、
- leaving only what is truly important
    - 真に重要なことだけが残るからです。
- Remembering that you are going to die is the best way I know
    - いつかは死ぬということを覚えておくことは私が知る最善の方法です。
- to avoid the trap of thinking you have something to lose.
    - 何かを失うと考えてしまう落とし穴を避けるための最善の方法です。
- You are already naked.
    - もう丸裸です。
- This is no reason not to follow your heart.
    - 自分の心のままに行動しない理由はありません。
- About a year ago I was diagnosed with cancer.
    - 約1年前私はガンと診断されました。
- I had a scan at 7:30 in the morning,
    - 朝7:30にスキャンを受け、
- and it clearly showed a tumor on my pancreas.
    - 膵臓にはっきりと腫瘍が映っていました。
- I didn't even know what a pancreas was.
    - 私は膵臓とは何かも知りませんでした。
- The doctors told me
    - 医者達は言いました。
- this was almost certainly a type of cancer that is incurable,
    - これはほぼ間違いなく末期ガンだと言い、
- and that I should expect to live no longer than 3 to 6 months.
    - 後3ヶ月から6ヶ月ぐらいでしょう、覚悟してくださいと言いました。
- My doctor advised me to go home and get my affairs in order,
    - 医者は家に帰って身辺整理をするように勧めました。
- which is doctors code for prepare to die.
    - これは医者の言葉で死の準備をせよということです。
- It means to try and tell your kids everything
    - そして子供に伝えてという意味です。
- you thought you’d have the next 10 years to tell them in just a few months
    - これから10年かけて教えようと思っていたことすべてを
- in just a few months.
    - たった数か月で全て教えろということです。
- It means to make sure everything is buttoned up
    - そして準備が整っていることを確かめておけということです。
- so that it will be as easy as possible for your family.
    - 可能な限り家族が困らないようにです。
- It means to say your goodbyes.
    - 別れの言葉を言っておくようにということです。
- I live with that diagnosis all days.
    - 私は一日中その診断と共に過ごしました。
- Later that evening I had a biopsy,
    - 夜になって生体検査を受けました。
- where they stuck an endoscope down my throat,
    - つまり、内視鏡を喉に入れ、
- through my stomach and into my intestines,
    - 胃、腸を通して
- put a needle into my pancreas and got a few cells from the tumor.
    - 膵臓に針を差し腫瘍から何個か細胞を採取しました。
- I was sedated, but my wife, who was there.
    - 私は鎮静剤で眠っていましたが妻もそこに居たので
- told me that when they viewed the cells under a microscope
    - その時の様子を教えてくれました。医者達が細胞を顕微鏡で見ると
- the doctors started crying because it turned out to be
    - 叫び始めた。なぜならその膵臓ガンは判明したからです。
- a very rare form of pancreatic cancer that is curable with surgery.
    - 非常に稀な形体の膵臓癌で手術で治癒可能なものと判明したからです。
- I had the surgery, and thankfully I'm fine now.
    - 私は手術を受け今は全快しています。
- This was the closest I've been to facing death,
    - これはこれまでで最も死に接近した体験です。
- and I hope it's the closest I get for a few more decades.
    - そして何十年かにわたってこれが最接近であり続けて欲しいと願っています。
- Having lived through it, I can now say this to you with a bit more certainty
    - この体験を経て、より自信を持って次のように言えます。
- than when death was a useful but purely intellectual concept.
    - 死が有用であれど純粋に概念上のものであった時より自信を持って言えます。
- No one wants to die.
    - 死を望む者はいない。
- Even people who want to go to heaven don't want to die to get there.
    - 天国へ行くことを望む人でさえ、そのために死にたいとは思わない。
- And yet death is the destination we all share.
    - それでもなお死は我々すべてが共有する運命です。
- No one has ever escaped it. And that is as it should be,
    - それを免れた者はいない。そしてそうあるべきなのだ。
- because Death is very likely the single best invention of Life.
    - なぜなら死はほぼ間違いなく生命による最高の発明だからだ。
- It's Life's change agent
    - 死は生命に変化をもたらす主体です。
- It clears out the old to make way for the new.
    - 古き物を消し去り新しき物に道を確保します。
- Right now, the new is you,
    - 現在はあなた達が新しき物ですが、
- but someday not too long from now,
    - いつかそう遠くない将来に、
- you will gradually become the old and be cleared way.
    - あなた達は徐々に古き物になり消し去られます。
- Sorry to be so dramatic, but it's quite true.
    - 芝居がかった表現んで申し訳ないが正に真実です。
- Your time is limited.
    - あなたの時間は限られています。
- So don't waste it living someone else's life.
    - だから、誰か他の人の人生を生きることで時間を無駄にしてはいけません。
- Don't be trapped by dogma,
    - 教条主義の罠にはまってはなりません。
- which is living with the results of other people's thinking.
    - 教条主義とは他の人々の思考の結果に従って生きることです。
- Don't let the noise of others' opinions drown out your own inner voice.
    - 他人の意見という雑音に自分自身の内なる声をかき消されないようにしましょう。
- And most important, have the courage to follow your heart and intuition.
    - そして最も重要なことは自分の心と直観に従う勇気を持つことです。
- They somehow already know what you truly want to become.
    - 心と直観は本当になりたい自分をどういうわけか既に知っています。
- Everything else is secondary.
    - その他すべてのことは二の次です。
- When I was young,
    - 私が若い頃、
- there was an amazing publication called "The Whole Earth Catalog",
    - 「全地球カタログ」という驚くべき出版物がありました。
- which was one of the bibles of my generation.
    - 私世代の必読書の一つでした。
- It was created by a fellow named Stewart Brand,
    - スチュアート・ブランドという人物が制作し、
- not far from here in Menlo Park,
    - ここからそう遠くないメンロ・パークで制作し、
- and he brought it to life with his poetic touch.
    - 詩を思わせる作風を施して世に送り出しました。
- This was in the late 60s,
    - 1960年代後半で
- before personal computers and desktop publishing,
    - パソコンもそれによる印刷もなく
- so it was all made with typewriters, scissors, and polaroid cameras.
    - タイプライターとはさみとポラロイドカメラだけで作られていました。
- It was sort of like Google in paperback form.
    - ペーパーバック版グーグルのようなものです。
- 35 years before Google came along.
    - グーグル誕生の35年前のペーパーバック版です。
- It was idealistic, and overflowing with neat tools and great notions.
    - 理想に満ちていて、巧妙な道具や偉大な概念が溢れています。
- Stuart and his team put out several issues of The Whole Earth Catalog,
    - スチュアート達は全地球カタログの版を幾つか重ね、
- and then when it had run its course, they put out a final issue.
    - 自然な成り行きとして最終版を迎えました。
- It was the mid-1970s, and I was your age.
    - それは70年代半ばで私は皆の年齢でした。
- On the back cover of their final issues was
    - 最終版の裏表紙は
- a photograph of an early morning country road,
    - 朝の田舎道の写真で、
- the kind you might find yourself hitchhiking on if you were so adventurous.
    - あなたが冒険好きなら、ヒッチハイクをする時に目にするような風景です。
- Beneath it were the words, "Stay Hungry. Stay Foolish."
    - その下にこんな言葉がある。「ハングリーであれ、愚かであれ」(Beneath it,その下に,were the words,その言葉がありました)
- It was their farewell message as they signed off.
    - これはスチュアート達が活動を終えるに当たっての別れの言葉です。
- Stay Hungry. Stay Foolish.
    - ハングリーであれ、愚かであれ
- And I've always wished that for myself.
    - そして私は常にそうありたいと願ってきました。
- And now, as you graduate to begin a new,
    - そして今、皆が卒業して新たに歩みを始めるに当たり、
- I wish that for you.
    - 皆もそうあって欲しいと思います。
- Stay Hungry. Stay Foolish.
    - ハングリーであれ、愚かであれ
- Thank you all very much.
